# JEDAI2019_A
第10回クリエイタートライアウト
Make this game for the GAMEJAM

### 使用する主なソフト

バージョン違いによるエラーなどをなくすため以下のようにする  

Unity 2018.4.10f1 
VisualStudio2017  

### Gitのフォルダ構成
* Git直下のフォルダ
	* Project　―　共有したいファイルをいれるフォルダ
		* Unity　―　Unityに直接関わるフォルダ
			* JamProject　―　UnityのProject
	* README.md　―　GitのWiki表示させるためのモノ
	* ClassDiagram.pu ― クラス図のコード
	* ClassDiagram.png ― クラス図の画像
	* .gitignore　―　Gitで共有する上で除外したいものを指定するモノ

### UnityのAssetでのフォルダ構成

| フォルダ名 | 用途 |
|:-----------|------------:|
| _Temporary   | (Special)各々の一時的なScript以外の作業データを置く  |
| Audio | BGMやSEなどのサウンドデータを置く |
| Animations | アニメーションデータを置く |
| Database | DatabaseObjectデータとその中身のデータを置く |
| Editor | （Special）Unityのエディタ拡張のためのスクリプトを置く |
| Fonts | フォントデータを置く |
| Materials | 色や光沢などのマテリアルデータを置く |
| Models | インポートしてきた3Dモデルデータを置く |
| Plugins | （Special）ネイティブプラグインやその他プラグインを置く |
| Prefabs | Prefabを置く |
| Resources | （Special）Resources.Loadで読み込むファイルを置く |
| Scenes | シーンデータを置く |
| Scripts | スクリプトデータを置く |
| Textures | 画像データを置く |

# コーディングルール

### ルール概要

###### インデント（空白）

スクリプト内で全角スペースを回避するためにインデントは「半角スペースキー」ではなく「Tabキー」を使用する  

###### 定義について

プログラム内での曖昧さを回避するために[private]か[public]かを必ず明記してください  

###### 中括弧の位置

プログラム内で見やすさを統一するために中括弧（{}）の位置は以下のようにする  

```C#(cs)
private void playerMove()
{
	if(Input.GetKey(KeyCode.A))
	{
		transform.position+=1;
	}
}
```

###### コメントの位置

プログラムの見やすさを統一するためにコメントの位置を原則説明するものの上部に書くように定める  

ほかの人が見てもわかりやすいように、以下の位置では必ずコメントで説明を書くこと  

1.スクリプトのclassを定義する部分  
2.スクリプトのメソッドを定義する部分  
3.スクリプトで変数を宣言する部分  

その他if文などの部分で解説などがあれば望ましい  

###### 命名

プログラムの見やすさを統一するため様々なものの命名方法を統一以下のように統一する  

1.大前提として「日本語」は使わない  
2.「A」や「X」などの単調な名前にしない  
3.「Teki」や「Preiya」のようなローマ字は使用せず「Enemy」や「Player」などの英語を的確に使用する  

その他細かい命名については、下部にある「命名規則」を参照するものとする。

###### プログラムの長さ

StartやUpdateの中に長すぎるプログラムを書かない。  
メソッドなどを使ってできる限り表面上みやすく書く。  

---

### 命名規則


###### Camel方式

先頭の単語は小文字、後に続く単語は最初の文字を大文字にして連結する。

1.アンダースコア（_）は使用しない。  
2.先頭の文字を大文字にしない。  
3.二番め以降の単語の先頭は大文字にする。  
4.privateな変数などは基本これを使用する。  

```C#(cs)
private void playerMove()
{
	private int playerSpeed;
{
```

ただし例外として「Start」「Updata」のみPascal方式とする  

###### Pascal方式

全ての単語の先頭を大文字にする  

1.アンダースコア（_）は使用しない。  
2.すべての単語の先頭の文字は大文字にする。  
3.publicなメソッドなどに使用する。  

```C#(cs)
public void TimerCounter()
{
	public int PlayTime;
}
```



###### UPPER_DOWN方式

単語と単語の間にアンダースコア（_）で区切る。  

1.小文字を使用しない  
2.staticな変数やメソッドなどに使用する  

```C#(cs)
static void GAME_MUSIC()
{
	static AudioSource BGM_STAGE1;
	static AudioSource BGM_STAGE2;
}
```

---

### 禁則事項

###### フォルダ名やファイル名

原則日本語禁止。命名規則のPascal方式に沿ったものとする。  

###### フォルダの新規作成

フォルダを新規作成する際には作成するので連絡をください。  
UnityやGitの仕様上からのファイルなどを作成することはプログラムの破損につながります。  

###### pushする際に

必ずすべてのエラーを消してからPushしてください。  
一つでも残っていた場合自分だけではなく他人のエラーも誘発します。  

###### もしも...

他人のプログラムやシーン、その他いろいろに対して変更を加える際に必ずその人に連絡して許可を取ってから加えましょう。  
